iterable adalah Perulangan for/of melakukan iterasi atas nilai-nilai iterable. Apa itu iterable? Sederhananya, sebuah iterable adalah objek yang memiliki iterator. Contoh iterable adalah array dan set. Iterator adalah properti dari objek yang menyediakan mekanisme untuk melintasi objek.Antarmuka Java Iterable mewakili kumpulan objek yang dapat diubah - artinya dapat diulang. Ini berarti, kelas yang mengimplementasikan antarmuka Java Iterable dapat memiliki elemen yang diulang.

Iterator adalah objek yang berisi jumlah nilai yang dapat dihitung. Iterator adalah objek yang dapat diulangi, artinya Anda dapat melintasi semua nilai. Secara teknis, dalam Python, sebuah iterator adalah objek yang mengimplementasikan protokol iterator, yang terdiri dari metode __iter__() dan __next__() .Collection adalah sebuah objek yang mewakili kumpulan dari suatu objek. Java menyediakan framework collection yang berfungsi untuk mengolah kumpulan data yang dapat digunakan dalam program kita. Beberapa keuntungan menggunakan collection antara lain : Mengurangi waktu dan usaha development.

ArrayList merupakan collection yang menjadi bagian dari Java Util. Seperti biasa, ArrayList dapat menambah data baru secara dinamis tanpa harus menentukan ukurannya di awal. Berbagai operasi dapat Anda lakukan terhadap ArrayList seperti berikut: size(), untuk mencari panjang ArrayList.Method setter dan getter adalah dua method yang tugasnya untuk mengambil dan mengisi data ke dalam objek. Dalam OOP kita sering mendengar istilah encapsulation (pembungkusan), di mana data dibungkus dengan modifier private agar tidak bisa diakses secara langsung dari luar class.Jadi Queue adalah salah satu implementasi dari linked list. Queue menerapkan konsep FIFO (First In First Out) atau FCFS (First Come, First Serve). Berbeda dengan Stack yang menerapkan konsep LIFO (Last In, First Out). Simplenya, yaa seperti jika kita mengantri untuk membeli sesuatu.

Fungsi EnQueue berfungsi untuk memasukkan sebuah elemen ke dalam queue tail dan head awal bernilai nol (0). DeQueue berguna untuk mengambil sebuah elemen dari queue. Hal ini dilakukan dengan cara memindahkan posisi head satu posisi ke belakang